เหล่าสวี
นี่มันเรื่องอะไรกันเนี่ย
ตอนนี้ทั้งร้านตงชวี่ชุนไหล
รู้กันหมดแล้ว
เขามาจากบ้านเกิดน่ะ
เป็นคู่หมั้น
นายอย่าพูดมั่วนะ
จวงจวงยังไม่เคยพูดเองเลย
ฉันไม่ได้พูดมั่วนะ
เขาเป็นคนพูดเองกับปากเลย
นาย... บุหรี่นี่มัน
เขาเอามาจากเวินโจวไงล่ะ
ฉันยังไม่ได้แกะเลยนะ นาย...
กลับมาแล้วเหรอ
ไปไหนมา
ฉันไปขายเสื้อผ้ามาน่ะสิ
จวงจวงไม่ได้
ไปกับนายด้วยเหรอ
ก็คนบ้านเดียวกับเขามาหานี่นา
คนบ้านเดียวกันอะไรกัน
นายไม่รู้เหรอ
เขายืนตะโกนอยู่ตรงทางเดินนู่น
ว่าเป็นคู่หมั้นของจวงจวง
เขาบอกกับทุกคนว่า
ถ้าเห็นหนุ่มคนไหน
ใส่เสื้อบอลอาร์เจนตินาตัวนี้
จะควักไส้ของนาย
ไส้เจ้าชู้ของนายออกมา
แล้วจะเอาไปทำกับข้าวด้วยนะ
จะทำกับข้าวอะไรได้ล่ะ
พอฉันลองคิดดู
ก็คงทำได้แค่ต้มเครื่องในพะโล้
ไม่ได้กินนานแล้วนะ
วันนี้พวกเรามากิน
ไส้เจ้าชู้นี่ด้วยกันเถอะ
กินหน่อยสิ
แล้ว แล้วจวงจวงว่าไงบ้าง
ฉันจะไปรู้ได้ไงว่าเขาพูดว่าอะไร
ตอนที่คู่หมั้นของเขาจะกลับ
เขาแจกบุหรี่ให้คนละซอง
เขาบอกให้ทุกคน
ช่วยดูแล
ช่วยดูแลจวงจวงอะไรทำนองนี้แหละ
พอมาถึงฉันกับพี่เป่า
พวกเราไม่สนใจเขาเลย
ถ้าเขากล้ามาอีกครั้งนะ
จะควักไส้เขาออกมา
ทำต้มเครื่องในพะโล้ซะเลย
กินหน่อยสิ
ไม่ต้องหรอก นายกินเถอะ
เอ่อ ฉันไปเข้าห้องน้ำก่อนนะ
ใครคะ
พี่สวี่
เอ่อ เดี๋ยวเรายังไปตั้งแผงขายของกันไหม
ไปสิ ไป
พี่รอฉันแป๊บนึงนะ
ฉันไปเปลี่ยนชุดก่อน
ได้ ผมรอ
ไปกันเถอะ
พี่เอาของไว้ข้างหลังเถอะ
วันนี้ที่ที่จะไปมันไกล
ฉันจะนั่งรถเมล์ไป
ไม่เป็นไร ผมไม่เหนื่อยหรอก
แล้วเจอกันนะคะ
ไม่ทราบว่าฉันจะเรียกคุณว่าอะไรดีคะ
สวีเซิ่งลี่ครับ
สวีที่เป็นตัวอักษรคนคู่
เซิ่งลี่ที่แปลว่าชัยชนะค่ะ
ขอบคุณคุณมากจริง ๆ นะคะ
ไม่ต้องพูดแบบนี้หรอกน่า
คุณพักอยู่ที่นี่ให้สบายใจเถอะนะ
ฉันว่าวันนี้คุณก็ดูดีใจมากนะ
ฉันดีใจแทนคุณต่างหาก
พวกคุณสองคนเป็นอะไรกันคะ
เป็นหุ้นส่วนกันเหรอ
หุ้นส่วนอะไรกัน จะหลอกใคร
เสื้อบอลครับ ดูหน่อยไหม
เสื้อบอลทีมชาติอาร์เจนตินา
รับสักตัวไหมครับ
ซื้อสองตัวมีส่วนลดนะคะ
เสื้ออาร์เจนตินาสนใจไหมคะ
ไม่เป็นไรค่ะ ขอบคุณ
เสื้อบอลครับ
ไม่เอาค่ะ ไม่เอา
เสื้อทีมชาติอาร์เจนตินา
เสื้อบอลดูได้นะคะ
การแข่งขันนัดสำคัญได้จบลงแล้ว
แต่ความวุ่นวายในสนามยังไม่จบลงเพียงเท่านี้
ซูเปอร์สตาร์ชาวอาร์เจนตินา
ผลการตรวจปัสสาวะหลังการแข่งขันของมาราโดนา
ได้ประกาศออกมาในที่สุด
ผลการตรวจตัวอย่างเป็นบวก
เนื่องจากใช้ยาต้องห้ามอย่างผิดกฎ
เขาจึงถูกฟีฟ่า
ลงโทษแบนเป็นเวลาสิบห้าเดือน
เสื้อบอล
รับสักตัวไหมคะ
มาราโดนาโดนแบนไปแล้ว
อาร์เจนตินาหมดหวังแล้วล่ะ
ไม่เอา
อาร์เจนตินาเป็นแชมป์
บราซิลต่างหากที่หมดหวังน่ะ
เสื้อทีมอาร์เจนตินามาดูได้นะคะ
ช่วงนี้
ฉันจะไปตามมหาวิทยาลัย
กับสนามบอลอีกหน่อย
ถือโอกาสตอนที่กระแสยังดีอยู่
ฉันจะลองดูอีกที
วันนี้พักผ่อนก่อนเถอะนะ
ขายมาทั้งคืนแล้ว
ค่อย ๆ ขายไป
ขายออกแน่นอน
เป็นความผิดของฉันเอง
ตอนนั้นน่าจะเชื่อเธอ
สั่งของทีมอื่นมาด้วยก็ดีแล้ว
ไม่งั้นฉันไปตอนนี้เลยดีกว่า
ฉันจะไปลองดู ฉันไปนะ
พอแล้วน่า
ตอนนั้นเราสองคน
ตัดสินใจด้วยกันนะ
ของมันเป็นของเฉพาะกิจนี่นา
เป็นเรื่องปกติ
มันก็มีความเสี่ยงอยู่แล้ว
ก็ต้องยอมรับสภาพแหละ
ไปกันเถอะ
แบบนั้นจะไม่แพ้ได้ไง
ไม่ให้ลงสนามเลยนี่
พี่ว่าน่าโมโหไหมล่ะ
ผมว่าก็ใช่นะ
แล้วคนอื่นที่เล่นน่ะ
ก็เล่นได้ห่วยจริง ๆ
คนอื่นเล่นใช้ได้เลยนะ
พี่เข้าไปก่อนเถอะ
ไปแล้วนะพี่
กลับมาพอดีเลย
เมื่อคืนนี้
ผู้กำกับเวิงโทรมา
ให้พี่ไปหาที่ทำงานหน่อย
เมาอีกแล้วเหรอ
เปล่า ไม่ได้ดื่ม
รีบไปสิคะ
อย่าช้าอีกเลยนะ
มา ช่วยหน่อย คุณมาช่วยพยุง
ฉันพยุงเอง ฉันพยุงเอง
ฉันเอง
พี่ค่อย ๆ นะ มีผมอยู่
ระวังหน่อยนะ
ได้เลย
ไม่ต้องห่วงนะ
ให้ตายเถอะ
ของในถุงพวกเธอมีแต่ของแบบนี้เหรอ
จะขายออกเหรอ
เมื่อวานบอลแพ้ยับขนาดนั้น
ได้สิ
ใครครับ เชิญเข้ามาเลย
ผู้กำกับเวิง
สวี
เซิ่งลี่ใช่ไหม
ในที่สุดผมก็ได้เจอคนกันเองสักที
ดี ๆ
ดี ๆ ๆ
มา ๆ ๆ
ช่วยคนกันเองเก็บของหน่อยสิ
ขา
ชาไปหมดแล้ว
เสียงฟ้าร้องครืน ๆ
ดังมาเป็นระลอก
ฝนตกหนักราวกับฟ้ารั่ว
ผู้คนเต็มท้องถนน
เหมือนมดแตกรัง
วิ่งหนีกันอลหม่าน
เหมือนคนไร้วิญญาณ
เดินท่ามกลางสายฝนอย่างเงียบ ๆ
ปล่อยให้สายฝนสาดใส่จนเปียก
เส้นผม
ใบหน้า
หัวไหล่
เขา และรองเท้าของเขา
ก็ดีนะ
จริงเหรอครับ
จริงสิ
นิยายของคุณเรื่องนี้ถ้าเอาไปเกลาหน่อย
ก็ลงในรีดเดอร์ส ไดเจสท์ได้เลยนะ
คุณวิจารณ์ผมตรง ๆ เลยยังจะดีกว่าครับ
ยืดเยื้อ
ยืดเยื้อเกินไป
น้ำท่วมทุ่งเกินไป
ที่คุณเขียนมานี่มันนิยาย
ไม่ใช่บทละคร
ไม่มีปมให้ลุ้น
ไม่มีความขัดแย้ง
ไม่มีจุดหักมุม
ไม่มีอะไรที่ทำให้คนดู
คาดหวังได้เลย
เสี่ยวสวี
บทละครของคุณผมอ่านแล้ว
คือว่า
มันก็มีบางจุด
ที่น่าสนใจอยู่บ้าง
แต่โดยรวมแล้ว
ในฐานะคนเขียนบท
คุณยังต้องไปอีกไกลเลยนะ
หัวใจของละคร
คือบทที่ดีซึ่งมันหายากมาก
ว่าไง
ท้อแล้วเหรอ
ไม่ครับ
ผมทุ่มสุดตัวมาที่นี่
ไม่มีทางถอยแล้ว
ต้องสู้หลังชนฝาเท่านั้น
ผู้กำกับเวิง
มีอะไรติชมได้เลยครับ
ผมแก้ได้
ผมแก้ได้ทั้งหมดเลยครับ
คุณก็เลยบุกมาถึงปักกิ่งแบบนี้เลยเหรอ
ผมก็ได้ยินมาเหมือนกัน
ว่ามาที่สตูดิโอของผม
มาหาผมหลายครั้งแล้ว
ผมละอายใจมากเลยครับ
ตอนนั้นเราคุยกันได้ดีมากจริง ๆ
คุยกันถูกคอมาก
แต่ว่า
การสร้างสรรค์รายการสำหรับงานเลี้ยง
กับการเขียนบทภาพยนตร์
มันเป็นคนละเรื่องกันเลยนะ
แล้วตอนนี้คุณทำงานอะไรอยู่ล่ะ
ผม ผมกับเพื่อนคนหนึ่ง
เปิดแผงขายเสื้อผ้าครับ
ค้าขายก็พอได้อยู่
ก็พอจะประทังชีวิตไปได้ครับ
เอางี้แล้วกัน
เอางี้นะ
ส่วนฉันน่ะ
กำลังจะมีหนังเรื่องหนึ่ง
ที่กำลังเตรียมการอยู่
ถ้าเธอพอมีเวลานะ
คือฉันหมายถึง
ถ้าเธอไม่มีงานอื่นทำน่ะ
ฉันสามารถ
ให้ผู้จัดการกองถ่ายของฉัน
จัดให้เธอเข้ามาดูที่กองถ่ายได้
มาสัมผัสบรรยากาศ
ของกองถ่ายดู
แล้วก็ช่วยให้เธอตัดสินใจด้วยว่า
เธออยากจะ
กระโจนเข้ามาในวงการนี้
แบบไม่ลังเลเลยหรือเปล่า
ฉันจะได้รู้สึกดีขึ้นหน่อย
ผู้กำกับเวิง ท่านอย่าพูดแบบนั้นเลยครับ
ผม... ผมมาปักกิ่ง
ไม่ใช่ว่าจะมาเกาะท่านไม่ไปไหนนะครับ
แต่โอกาสที่ท่านพูดถึงนี่
เป็นเรื่องจริงเหรอครับ
ผม... ผมยินดีครับ
ผมยินดีโดยไม่มีเงื่อนไขเลยครับ
ได้สิ
ถ้าคุณสนใจจริง ๆ น่ะ
ก็ถือซะว่าผม
ทำตามความปรารถนาของคุณให้แล้วกัน
ก็ได้ครับ
ผม
ผมขอบคุณผู้กำกับเวิงนะครับ
ขอบคุณนะครับ
ริน ๆ ๆ ๆ
นั่นแหละ
หกหมดแล้ว เสียดายของจริง ๆ พวกนายนี่
หอมจริง ๆ นะ
ชนแก้วหน่อยสิ
ชนแก้ว
อย่าชน
ถ้าชนแล้วหกจะทำยังไงล่ะ
แตะแก้วกัน มา
แตะแก้ว ๆ ๆ
เสี่ยวสวี่
ละครเรื่องนั้นของนายเป็นละครเกี่ยวกับอะไรเหรอ
ละครยุคสาธารณรัฐ
ละครยุคสาธารณรัฐอะไร
ได้ยินมาว่า
มีคนจากทั่วทุกสารทิศ
พลัดถิ่น
มาที่เป่ยผิง
ทำอุตสาหกรรมของชาติ
สุดท้าย
ก็สร้างชื่อเสียงจนโด่งดัง
ที่พูดมานั่น
ไม่ใช่พวกเราเหรอ
นี่มันเรื่องของพวกเราไม่ใช่เหรอ
สร้างชื่อเสียงให้โด่งดังไง
สร้างชื่อเสียงให้โด่งดัง
สร้างชื่อเสียงให้โด่งดัง สร้างชื่อเสียงให้โด่งดัง
นี่มองไปไหนน่ะ
มองไปไหน
เอาล่ะ
เอ่อ งั้น
งั้นเพื่อการสร้างชื่อเสียงให้โด่งดังของพวกเรา
ดื่ม
มา
ค่อย ๆ นะ
ถ้าไม่มีเสี่ยวสวี่ ก็ไม่ได้ดื่มหรอก
ใครน่ะ
เจ้าเล่ห์จริง ๆ
ทุกคนอยู่กันไหมคะ
เมื่อกี้ฉันยังไปหาเธออยู่เลย
แต่เธอไม่อยู่
พอดีเลย
ฉันมีเรื่องจะคุยกับเธอ
เป็นอะไรไปเหรอ
ก็เรื่องของเรานั่นแหละ
เรื่องขายเสื้อผ้าไง
แล้วหรั่นหรั่นล่ะ
มาคนเดียวเหรอ
หมายความว่าไงอะ
ผิดหวังเหรอ
เปล่า
คือว่า
พอดีเหล่าสวีมีเรื่องดี ๆ น่ะ
เลยทำกับข้าวสองสามอย่าง
พวกเราเลยมาฉลองกันที่นี่
มากินด้วยกันหน่อยไหม
มากินด้วยกันสิ
มีเรื่องดีอะไรเหรอ
มา หรั่นหรั่น มากินด้วยกันสิ
ไม่ใช่ ๆ จวงจวง
จวงจวง
คนยังไม่กลับมาเลยนะ
มา ๆ ๆ นั่ง ๆ ๆ
นี่ดื่มเหล้ากันแล้วเหรอ
มีเรื่องดีอะไรกันเหรอ
เรื่องดีสุด ๆ เลยล่ะ
นายพูดเองสิ
ผู้กำกับดูบทของนายแล้วเหรอ
ดูแล้ว
ด่าซะเละเลย
รีบพูดมาสิ
ไม่ใช่แบบนั้น
ฉันพูดแทนนายเอง
คือว่า
ผู้กำกับเวิงให้โอกาสเขาน่ะ
ให้เขาไปอยู่กองถ่าย
ไปฝึกงาน
ตั้งแต่นี้เป็นต้นไปน่ะ
เขาก็จะยุ่งแล้วล่ะ
จะรุ่งแล้ว
เรื่องดีนี่
แบบนี้ต้องฉลองหน่อยแล้ว
มีแก้วไหม
มี ๆ ๆ ๆ
งั้น งั้นเรื่องของเราสองคนนั่น
เรื่องอะไรของเราสองคน
พวกเธอสองคนมีเรื่องอะไรกันเหรอ
เรื่องอะไร
ไม่มีเรื่องอะไรทั้งนั้น
มา ไม่มีเรื่องอะไร
ของฉันเป็นอะไรเนี่ย
แบ่งให้นายหน่อย แบ่งให้หน่อย
รินหน่อย ๆ ๆ
แก้วนี้ฉันดื่มหมดเลยนะ
ยินดีกับพี่สวีด้วยนะ
เช่นกันครับ
เช่นกัน
เอ่อ
ขอให้มีชื่อเสียงโด่งดัง
มีชื่อเสียงโด่งดัง
เอาล่ะ
วันนี้ฉันมาเพราะมีเรื่องสำคัญ
จะคุยกับทุกคน
เรื่องของหรั่นหรั่น
จะปล่อยให้มันเงียบไปเฉย ๆ ไม่ได้นะ
ทุกคนต้องช่วยกันคิดหน่อย
ไม่มีใครปล่อยให้เงียบหรอกน่า
อีกอย่าง
ก็แค่เรื่องผู้กำกับไม่ใช่เหรอ
ถ้าไม่ไหวจริง ๆ
ข้าลุยเดี่ยว
ไปจัดการให้เขาก็สิ้นเรื่องแล้ว
หุบปากไปเลย
นายพ่นใส่หน้าฉันหมดแล้ว
นายก็ดีแต่ปาก
โอกาสที่รอนานกว่าจะได้มา
ต้องคว้าไว้ให้ดีนะ
ไม่ได้โม้สักหน่อย
ทำไมดื่มเองล่ะ เดี๋ยวสิ
ยังจะดื่มเองอีก ทำไมล่ะ
ด้วยกันสิ
มาเถอะ มาเถอะ มา
ข้ามคนแล้ว
ใช่
พวกนายใส่เสื้อบอลนี่
ก็ดูดีเหมือนกันนะ
เสี่ยวสวี
ซื้อเสื้อผ้ามาเยอะขนาดนี้
ขายไม่ออก
เลยตกเป็นของถูกให้พวกเรา
เธอดื่มน้อย ๆ หน่อยสิ
ใช่ไหมล่ะ
ไม่รู้จักจำเลยนะ
แล้วก็ทางเดินชั้นนี้นะ
ใส่แบบนี้กันหมดเลย
เป็นเบอร์สิบกันทั้งนั้น
มาราโดนา
มาราโดนาเต็มทางเดินไปหมด
นายกินกับข้าวสิ
ยังไม่ได้หยิบตะเกียบเลยนี่
มา ๆ ๆ กินสิ
คีบกับข้าว คีบกับข้าว คีบกับข้าว
กินหน่อยสิ
ขอบคุณค่ะ
นิสัยตอนเมาบอกสันดานได้นะ
เรื่องของหรั่นหรั่นยังไงก็ต้อง
หาทางช่วยนะ
ในห้องเราเนี่ย
พี่สวี่หัวไวที่สุด
นายช่วยคิดหาทางหน่อยสิ
นี่ฉันก็กำลังคิดอยู่ตลอดไม่ใช่เหรอ
เอางี้นะ
เธอกลับไปบอกหรั่นหรั่น
บอกให้เธอกินข้าวตามปกติ
ถึงเวลานอนก็นอน
เรื่องนี้พวกเรารับผิดชอบเอง
เอารูปวาดของเฉาเหยี่ยไปให้ผู้กำกับ
รูปวาดของเฉาเหยี่ยนี่
ก็ถือว่าพอใช้ได้อยู่นะ
แต่ผู้กำกับหม่าเขาเป็นคนยังไงล่ะ
เหล้าเหมาไถแค่แตะปาก
ก็รู้แล้วว่าของจริงหรือของปลอม
รูปภาพนั่นน่ะ
เขาดูแวบเดียว
ก็ต้องรู้แน่ว่าดีหรือไม่ดี
รูปที่เฉาเหยี่ยวาดน่ะดีมากนะ
แต่
แต่เขาไม่มีชื่อเสียงเลย
ฉันกลัวว่าผู้กำกับเขาจะไม่สนใจน่ะสิ
ใช่
แต่เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ก็ต้องลองเสี่ยงดูสักตั้ง
ตอนนี้เรื่องที่สำคัญที่สุดคือ
เธอต้องไปเจอผู้กำกับหม่าให้ได้
ได้
เอาอันนี้ อันนี้
จริง ๆ แล้วก็แค่คำเดียว
โม้
นายก็โม้เรื่องรูปวาดของนายให้เว่อร์เข้าไว้
เรื่องนี้
ก็สำเร็จแล้ว
ไม่ได้ให้เป่าผม
วงการพวกคุณผมไม่เข้าใจจริง ๆ
ผมไปไม่ได้หรอก
อีกอย่างปกติผมก็ใช้
ความสามารถจริง ๆ
ผมโม้ไม่เป็นด้วย
เหล่าเฉาเอ๊ย นายเนี่ยนะ
ตอนที่ปกติไม่ให้นายไปน่ะ
ก็พยายามจะไปให้ได้
ตอนนี้พอให้นายไปแล้ว
กลับถอยซะงั้น
ไม่เป็นไร
ฉันไปเอง
ไปบ้าอะไรล่ะ
แซกโซโฟนนายยังเป่าไม่เป็นเรื่องเลย
นาย นายจะไปรู้อะไรเรื่องภาพวาด
เดี๋ยวก็โดนเขาจับได้หรอก
จับไม่ได้หรอก
คนทั้งประเทศมีตั้งเยอะแยะ
จะไปตรวจสอบยังไง
แล้วถ้าเผื่อโดนจับได้ล่ะ
ไม่มีเผื่อหรอก
ถ้าโดนจับได้ขึ้นมาจะโทษใครล่ะ
ไม่เป็นไร
ฉันขอพูดหน่อยนะ
ไม่ได้เรื่อง งั้นฉันไปเอง
พี่เป่า
สำเนียงพี่ก็ไม่เหมือนนะ
จิตรกรเหอหนานไม่ได้เหรอ
งั้นก็ได้
ได้
แต่พี่ก็ไม่มี
ผมยาวทรงศิลปินนะ
ปิกัสโซยังหัวล้านเลย
ยังจะปิกัสโซอีก
งั้น งั้นเดี๋ยวฉัน
โกนหัวให้ก่อน
ไม่โกน
ฉันไม่รับเล่นละครย้อนยุคราชวงศ์ชิง
พี่เป่า
พี่ลืมไปแล้วเหรอว่าครั้งที่แล้ว
โป๊ะแตกได้ยังไง
นั่นมันเพราะดื่มเหล้าไม่ใช่เหรอ
ดื่มเหล้า
ฟังฉันนะ
ให้เลี่ยงเลี่ยงไปเหมาะกว่า
ทำไมล่ะ
เขาสายโม้ไง
เป่าแซกโซโฟน
ฉันไม่ใช่แค่แซกโซโฟนนะ
แต่ว่าไปแล้วนะ
น้องสาวหรั่นหรั่นของฉันน่ะ
มีเรื่องอะไร
ก็เก็บไว้ในใจไม่เป็น
แสดงออกทางสีหน้าหมดเลย
เรื่องนี้แก้ยากนะ
นั่นน่ะ
นั่น นั่นมันในชีวิตจริง
งั้นคุณก็บอกเธอสิ
ให้เธอคิดว่าเป็นการแสดง
เสิ่นน้อยเป็นนักแสดงที่ดีนะ
สรุปก็คือ
การสานตะกร้าสานสุ่มเนี่ย
สำคัญที่การเก็บขอบให้เรียบร้อย
ภาพวาดของแก
ต้องตั้งใจหน่อยนะ
ใช่
พูดแบบนี้ได้ยังไง
อะไรคือผม
ภาพไหนของผมที่ไม่ตั้งใจวาดบ้าง
ถ้าผู้กำกับคนนั้นน่ะ
ดูถูกภาพวาดของผม
นั่นเป็นเพราะรสนิยมเขามีปัญหา
ฉันจะบอกให้นะ
นายต้องเอาบทกวีของฉัน
ไปอ่านให้ผู้กำกับคนนั้นฟัง
บทกวีไหนเหรอ
เกล็ดทองมิใช่สิ่งของในสระ
เมื่อพบเมฆาลมพลันกลายเป็นมังกร
รอวันที่เฉาเหยี่ยโด่งดัง
ภาพวาดข้าจะมีค่าประเมินมิได้
เข้ามา
ผู้กำกับหม่า
เอ่อ สวัสดีครับผู้กำกับ
ขอรบกวนเวลาอันมีค่าของคุณนะครับ
เอ่อ ขอโทษนะครับ
ผมไม่ใช่คนใหญ่คนโตอะไร
ก็แค่คนธรรมดาคนหนึ่ง
เสียเวลาหน่อย
ไม่กระทบสถานการณ์ระหว่างประเทศหรอก
คุณพูดเล่นแล้ว ผู้กำกับหม่าใจกว้างมากครับ
ผู้กำกับหม่าคะ
ที่ฉันมาครั้งนี้
ตั้งใจมาเพื่อขอโทษคุณค่ะ
เรื่องครั้งที่แล้วต้องขอโทษจริง ๆ นะคะ
ไม่เป็นไร
อย่าเก็บไปใส่ใจเลย
เสี่ยวชุยอธิบายให้ผมฟังหมดแล้วล่ะ
ส่วนคุณก็แค่ถูกหลอกเท่านั้นแหละ
ขอบคุณค่ะผู้กำกับ
อะไรกัน
นี่จะมาดราม่าใส่กันแล้วเหรอ
ต่อไปก็ระวังหน่อยแล้วกันนะ
กลับไปเถอะ
ผู้กำกับคะ
ครั้งนี้ที่หนูมา
ยังได้นำภาพวาดมาฝากท่านด้วยค่ะ
อยากจะมอบให้ท่าน
ท่าน... ท่านลองดูนะคะว่าชอบหรือเปล่า
ภาพนี้วาดได้ไม่เลวเลยนะ
ใครเป็นคนวาดเหรอ
ภาพนี้ ภาพนี้หนูเป็นคนวาดเองค่ะ
ผมเรียนวาดรูปมาตั้งแต่เด็กครับ
เป็นลูกศิษย์ของจิตรกรชื่อดังในประเทศ
อาจารย์เฉา
เอ่อ อาจารย์ท่านนี้
ไม่ค่อยสะดวกที่จะเปิดเผยเท่าไหร่ครับ
แต่ผลงานของผมกับท่าน
เคยจัดแสดงทั้งในและต่างประเทศมาแล้ว
ในเมืองหลวงผมก็มีชื่อเสียงอยู่บ้าง
อนาคตของผมจะต้อง
รุ่งโรจน์อย่างแน่นอนครับ
อนาคต
ผู้กำกับหม่า
ที่เขาหมายถึงก็คือ
อาจจะในแวดวงนักวาดของพวกเขาน่ะครับ
ในแวดวงนักวาดของพวกเขาน่ะครับ
พอตื่นขึ้นมา
ก็ไม่รู้ว่าใครจะดังเปรี้ยงปร้างขึ้นมาน่ะครับ
ใช่ ๆ ๆ ครับ
พี่ชุยอธิบายได้
ค่อนข้างตรงเลยครับ
ก็ประมาณนั้นเลย
ใช่ครับ
สไตล์แบบนี้นะ
ผมไม่ชอบ
แล้วคุณชอบสไตล์ไหนล่ะครับ
ผมชอบวาดคนน่ะสิ
วาดคนเหรอครับ
ใช่แล้ว
นี่คุณ
พอจะช่วยผมวาดภาพสเก็ตช์สักใบได้ไหม
อย่าขยับนะ
ถามหรือยังว่าเป็นบะหมี่ของใคร
นึกจะกินก็กินเลยเหรอ
ก็มันวางอยู่ตรงหน้านี่
ถ้าไม่กินก็เสียดายแย่สิ
วางอยู่ตรงหน้าแล้วนายจะกินได้เลยเหรอ
ฉันช่วยเรื่องใหญ่ขนาดนี้
ขอกินบะหมี่สักชามไม่ได้เหรอ
นายช่วยอะไรฉันล่ะ
ได้
ตกลง
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
หรั่นหรั่นก็คือน้องสาวฉัน
ไม่เกี่ยวกับนายสักนิดเดียว
เดี๋ยวนะ นี่นาย
ทำหน้าเศร้าแบบนี้
เอาผู้กำกับคนนั้นไม่อยู่เหรอ
ไป ๆ ๆ
อวยไม่ถึงที่เลย
อวยจนความแตกแล้วเนี่ย
เขาก็ไม่รู้จักเฉาเหยี่ยสักหน่อย
แล้วความจะแตกได้ยังไงล่ะ
ตอนนั้นฉันรีบร้อนไปหน่อย
เลยบอกไปว่าภาพนั้นฉันเป็นคนวาด
ต่อให้ภาพนั้นนายวาดเองจริง ๆ
แล้ว แล้วไง เขาก็ไม่เชื่ออยู่ดีเหรอ
ไป ๆ ๆ
นี่คุณ
พอจะช่วยวาดภาพสเก็ตช์ให้ผมสักใบได้ไหมครับ
ได้สิครับ ไม่มีปัญหาเลย
แต่ว่าผม
มีเรื่องอยากจะรบกวนหน่อย
คือว่า
คุณพอจะ
ให้รูปถ่ายของคุณกับผมสักใบได้ไหมครับ
ผมจะเอากลับไป
ตั้งใจวาดให้ แล้วจะเอามาคืนให้นะครับ
จะเอารูปถ่ายไปทำไม
นี่ผมก็ตัวเป็น ๆ
นั่งอยู่ตรงนี้แล้วไม่ใช่เหรอ
ตอนนี้
ปากกาก็มี
เสี่ยวชุย
เอา เอากระดาษมาให้หน่อยสิ
ได้ ๆ
พอดีเลย
คุณเป็นอะไรไป
คืออย่างนี้นะ
คุณดูผมนะ
แบบนี้ แบบนี้ แบบนี้ได้ไหม
ได้ครับ ได้ ไม่มีปัญหา
มา
นาน ๆ ทีผู้กำกับหม่าจะมีอารมณ์สุนทรีย์
รีบวาดสักภาพเลยครับ
ได้ครับ ไม่มีปัญหา
ผู้กำกับครับ งั้น
ผมขอตัวไปเข้าห้องน้ำก่อนนะครับ
คือว่า ผมขอไปเข้าห้องน้ำหน่อย
ผมท้องเสียหน่อย ๆ ครับ
ห้องน้ำอยู่ข้าง ๆ นี่เอง
อยู่ตรงนี้แหละ
ไม่ดีกว่าครับ ในห้องของคุณมันไม่ค่อยดีเท่าไหร่
ผมรอได้ครับ ผมรอได้
ไม่ ๆ ๆ ครับ ผม
คุณกลับมานี่
นี่มันอะไรกันเนี่ย
ผู้กำกับหม่า
ทีแรกก็เหล้าปลอม
ต่อมาก็คนปลอม
โลกใบนี้น่ะ
ยังมีอะไรจริงอีกบ้าง
จบแล้ว
จบ ๆ ๆ
ทำอะไรก็ไม่ได้เรื่องสักอย่าง
ทำไมผมจะทำอะไรไม่ได้เรื่องล่ะ
คุณโม้ซะขนาดนี้แล้ว
บรรยากาศมันก็พาไปถึงขนาดนี้
ผมก็ต้องโม้ตามคุณสิครับ
แล้วตอนนี้หรั่นหรั่นในสายตาผู้กำกับน่ะ
จะถูกมองเป็นคนยังไง
เป็นคนยังไงล่ะ
คุณว่าเขาจะมองเป็นคนยังไงล่ะ
ก็เป็นภาพที่คุณสร้างไว้นั่นแหละ
ได้ ๆ ๆ ได้
โทษผมเอง
ไม่น่าไปออกความคิดนี้ให้เธอเลย
งั้นเอาแบบนี้
ผมจะไปหาผู้กำกับหม่า
แล้วผมจะอธิบายเรื่องนี้
กับเขาให้เคลียร์ทุกอย่างเลย
หมายความว่าไง
ว่าไงครับ
ผมต้องขอโทษคุณก่อนเลยนะ
ไม่ใช่คุณที่ต้องขอโทษผม
ผมต่างหากที่ต้องขอบคุณคุณ
ขอบคุณนะ
เรียบร้อยแล้ว
พวกนายสองคน ออกไป ๆ
ต้องขอโทษจริง ๆ นะครับ
ไป ๆ ๆ
เดี๋ยวก่อนครับ
พี่ชุย พี่ชุย คือว่า
ใครเป็นพี่นาย
พี่ชุย พี่ชุย
ขอโอกาสอีกครั้งนะครับ
ผู้กำกับ
ผู้กำกับหม่าคะ
ครั้งที่แล้วเรื่องเหล้าปลอมนั่น
ทำให้ท่านไม่พอใจ
หลังจากที่ฉันกลับไปแล้ว
ในใจก็รู้สึกไม่ดีเลยค่ะ
เพราะว่าฉันกลัวว่าจะทำให้ท่านขุ่นเคือง
ฉันกลัวว่าจะเสียโอกาส
ในการแสดงที่หาได้ยากนี้ไป
ฉันไม่มีปัญญาซื้อของแพง ๆ
มาเป็นค่าชดเชยให้ท่านได้
เพื่อน ๆ ที่พักอยู่ที่เดียวกับฉัน
พวกเขาช่วยฉันคิดวิธีนี้ขึ้นมาค่ะ
ฉันเองก็คิดไม่ถึง
ว่าเรื่องราวมันจะกลายเป็นแบบนี้
มาถึงขั้นนี้แล้ว
ยังไงก็เป็นความผิดของฉันเองค่ะ
ผู้กำกับหม่า ขอโทษด้วยนะคะ
ผู้กำกับครับ เรื่องนี้จะโทษหรั่นหรั่นไม่ได้นะครับ
ถ้าจะโทษก็มาโทษผมเถอะครับ
เป็นผมเองที่ทำโดยพลการ
ผู้กำกับครับ หรั่นหรั่นมาที่ปักกิ่ง
ก็เพื่อหวังว่า
จะทำความฝันในการเป็นนักแสดงของตัวเองให้เป็นจริง
ผมไม่อยากให้เธอต้องมาพลาดโอกาสครั้งนี้
ไปเพราะผมเลยครับ
ผมขอโทษคุณนะครับ
ขอโทษด้วยครับ
ผู้กำกับครับ เอาอย่างนี้ไหมครับ
คุณ
พอแล้ว เธอไม่ต้องพูดแล้ว
ถ้าคุณยังรู้สึกว่า
ยังไม่พอใจอยู่
งั้นคุณตีผมสักทีก็ได้นะครับ
เราไปกันเถอะ
อย่าเพิ่งครับ
ผมผิดเอง เรื่องนี้ผมผิดเองครับ
ไป
เดี๋ยวก่อน รอเดี๋ยวนะ
มานี่
เอารูปนี้ไป
พูดจากใจจริงเลยนะ
รูปนี้ดีมากจริง ๆ
เสิ่นหรั่นหรั่น
ภาพลักษณ์ของคุณดีมากนะ
ความสามารถในการสื่อสารก็ดีมากด้วย
แต่ทำไมคุณถึงไม่ตั้งใจ
กับการออดิชันล่ะ
ถ้าลองแล้วสำเร็จ
รอหนังฉาย
คุณก็ชวนเพื่อนของคุณ
มาดื่มเหล้านี้ด้วยกันได้นะ
ขอบคุณค่ะผู้กำกับหม่า
ผู้กำกับครับ
ผมยังเป่าแซกโซโฟนเป็นด้วยนะครับ
ฉันรู้ว่านายเป่าเป็น
ผู้กำกับครับ คืออย่างนี้นะครับ
ที่ผมพูดเป็นเรื่องจริงนะครับ
นายอย่าพูดแล้ว
ได้ไหม
ผม
ผู้กำกับหม่ายกโทษให้พวกเธอสองคนแล้ว
ขอบคุณค่ะผู้กำกับ
เสิ่นหรั่นหรั่น
กลับไปเตรียมตัวให้ดีนะ
น่าสนใจจริง ๆ
เรียบร้อย
ลองชิมดูสิ อร่อยไหม
ก็งั้น ๆ แหละ
ยังไม่ได้กินเลย
ทำไมถึงบอกว่างั้น ๆ ล่ะ
ฉันดูแล้วก็ว่ามันงั้น ๆ
ซอสนี้แม่ฉันผัดเมื่อตอนบ่าย
เส้นก็ทำเองกับมือ
นายลองชิมดูสิว่าเป็นไง
กินเส้นคำนึง กระเทียมคำนึง
ฉันรู้ ไม่ต้องให้นายบอกหรอก
เหล่าสวี
ก็เรื่องของผมกับหรั่นหรั่นน่ะครับ
ต้องขอบคุณพวกนายจริง ๆ นะ
ถ้าไม่ได้พวกนายช่วยไว้
เรื่องนี้ไม่สำเร็จแน่ ๆ
นายไม่รู้หรอก
ว่าตอนบ่ายหรั่นหรั่นน่ะ
มีความสุขขนาดไหน
ฉันจะบอกให้นะ
เธอมีความสุขแค่ไหน
ฉันก็มีความสุขแค่นั้นแหละ
คือว่า... ท่าทางแบบนั้นน่ะ
ฉันน่ะ
ไม่รู้จะพูดยังไงเลยจริง ๆ
แต่ว่าไปแล้วนะ
นายกับจวงจวง
ขาดทุนกับธุรกิจเสื้อผ้าไปเยอะเลยนี่
นายอย่าเก็บไว้คนเดียวสิ
ถ้านายการเงินติดขัดก็บอกฉัน
ฉันน่ะ
ถ้ามีเงินอยู่บ้าง
ก็จะแบ่งให้นายยืม
ถ้าไม่มีล่ะ
ฉันไปที่บ้านแม่ฉัน
ไปยืมมาให้ได้นะ
ไม่ต้องหรอก
ฉันรู้นายไม่กล้า
เอ่ยปากกับฉัน
แต่นายต้องคิดดูนะ
เรื่องธุรกิจของนายกับจวงจวงน่ะ
หลังจากนี้จะทำยังไงต่อ
ฉันยังไม่ได้คุยกับเธอเลย
งั้นนายก็หาโอกาสสิ
โอกาสน่ะต้องสร้างขึ้นเอง
สร้างขึ้นมาเอง
เมื่อกี้ตอนฉันอยู่บนดาดฟ้า
ฉันเห็นเธอถือ
เสื้อผ้าตะกร้าใหญ่ขนาดนั้น
เยอะขนาดนั้น หนักขนาดนั้น
ต้องตากเองทีละตัว
ไม่มีใครช่วยเลยสักคน
นี่ไม่ใช่โอกาสเหรอ
นาย
ยังไงนายก็ต้อง
ทำให้ความสัมพันธ์มันดีขึ้นสิ
ไอ้เด็กคนนี้นี่จริง ๆ เลย
เธอซักผ้าปูที่นอนคนเดียวอีกแล้วนะ
ไม่เรียกให้ฉันช่วยเลย
เรื่องแค่นี้ต้องรบกวนเธอด้วยเหรอ
เอามาแบบนี้สิ
ยินดีด้วยนะ
ในที่สุดก็ได้แสดงละครแล้วสินะ
ใช่บทละครอันนั้น
ที่เธอเคยส่งไปหรือเปล่า
ของฉันยังอีกนานเลย
เป็นผู้กำกับเวิงน่ะ
เขากำลังจะเปิดกล้องละครเรื่องหนึ่ง
เขาบอกให้ฉันไปที่กองถ่าย
ไปเรียนรู้งานน่ะ
ฉันไม่ค่อยเข้าใจเรื่องพวกนี้เท่าไหร่
ยังไงซะ ก็ถือว่าเป็นเรื่องดีนะ
ฉัน ฉันคิดดูแล้ว
พอฉันเข้ากองถ่ายแล้วน่ะ
ตอนกลางวันฉันก็ทำงานที่นั่น
ตอนกลางคืนก็ยังเตรียมของได้
ตอนเช้าฉันตื่นเช้าหน่อย
แล้วเอาของไปส่ง
ละครเรื่องนั้นถ่ายแค่สองเดือนเอง
พอถ่ายเสร็จแล้ว
เราก็มาทำต่อได้นี่นา
เธอไม่ต้องกังวลหรอก
ช่วงนี้น่ะ
อาจารย์เจิ้งให้ฉันเตรียมตัวสอบเข้าคณะ
อาจจะต้องเรียนเพิ่ม
ฉันก็เลยคิดว่า
งั้นเราเก็บร้านตรงนั้นก่อนดีไหม
แต่เธอวางใจได้นะ
ฉันคุยกับพี่เยี่ยนไว้แล้ว
ให้เขาช่วยเราขายเสื้อผ้าไปก่อน
ถึงตอนนั้นฉันจะเอาจากส่วนของฉัน
แบ่งให้เขา
ที่ว่าเก็บร้านนี่คือ
เก็บร้านถาวรเลยเหรอ
เธออย่าคิดมากเลย
ยังไงซะตอนแรก
ก็เป็นฉันที่อยากขายเสื้อผ้า
เธอแค่มีเวลาพอดี
ถึงได้มาทำด้วยกันชั่วคราวไงล่ะ
ไม่ช้าก็เร็วก็ต้องแยกกันอยู่แล้ว
แล้ว
หลังจากพี่ไปกองถ่ายแล้ว
จะยังพักที่นี่อยู่ไหมคะ
พักสิ
แต่ฉันได้ยินมาว่าคนในกองถ่ายอาจจะต้อง
ต้องพักอยู่ด้วยกันทั้งหมดน่ะ
ก็ดีนะ
พี่ พี่ไม่กลัวเสี่ยวตงเป่ย
เอาเตียงของพี่ไปให้คนอื่นเช่าเหรอ
เขาให้เช่าแน่
คนมาใหม่
ยังต้องผ่านด่านของสามคนนั้น
ตั้งแปดสิบเอ็ดด่านเลยนะ
กินข้าวดี ๆ นะ
เธอต้องกินข้าวดี ๆ นะ
ค่ะ
พี่คะ
ชุดที่เธอเลือกให้ฉัน
สวยมากเลย
ฉันว่ายังขาดไปนิดหน่อยนะ
มานี่
ฉัน
ฉันว่าแค่นี้ก็พอแล้วนะ
ดูตัวนี้สิ
ตัวนี้สีสดกว่า
พี่
ฉันว่าชุดที่ฉันใส่อยู่นี่
ก็สวยพอแล้วนะ
ไปออดิชันคนเยอะแยะเลยนะ
ต้องสร้างความประทับใจ
ให้ผู้กำกับสิ
แค่แสดงให้ดีก็พอแล้วไม่ใช่เหรอ
ต้องดียิ่งกว่าดีสิ
สมกับเป็นพี่สาวแท้ ๆ ของฉันเลย
รีบไปเถอะ
ทุกคนรีบหน่อยนะ
ขอทางหน่อยครับ ขอทางหน่อย
รีบหน่อย
มา ๆ หลบหน่อยครับ
มาทางนี้ครับ นักแสดงสมทบทุกท่าน
มา ๆ ๆ มาทางนี้
มา จะอธิบายบทแล้ว มาเลย
ผมจะบอกทุกคนไว้นะครับ
ฉากวันนี้สำคัญมากนะ
เดี๋ยวพอทุกคนเข้าฉากไปแล้ว
ให้ฟังคำสั่งผู้กำกับ
อย่าทำตัวซังกะตายกันนะ
กระตือรือร้นกันหน่อย
ถ่ายเสร็จเร็วก็ได้เลิกกองเร็วนะครับ
สวัสดีครับผู้กำกับ
ทำไมคุณยังไม่เปลี่ยนชุดอีกล่ะ
ไม่ใช่ ๆ ๆ ผมเป็นคนเขียนบท
ผมมาหาผู้กำกับเวิงครับ
ผู้กำกับเวิงไม่ได้อยู่นี่ อยู่ตรงมอนิเตอร์นู่น
ได้เรื่องไหมเนี่ย ได้เรื่องไหม
อย่าคิดว่าเปิดกล้องแล้ว
พวกคุณได้เงินแล้วนะ
โอเค
ใช่
เดี๋ยวเรารีบวางราง
วางรางให้เสร็จทั้งหมด
คุณกับเขา
ซ้อมกับเขาสักรอบนะ
ได้ ผมจะซ้อมกับเขาอีกรอบ
ซ้อมบทกันหน่อยนะ
ซ้อมหน่อย
มา
คุณกับคนนั้นน่ะ
ไปจัดการตรงนั้นหน่อย
สวีเซิ่งลี่
ครับ
โอเค
ได้เลยครับ ได้เลย
รับซ่อมเครื่องดูดควันครับ
ทะลวงท่อตัน
ช่างทะลวงท่อตันใช่ไหมคะ
ท่อที่บ้านฉันตันน่ะค่ะ
คุณช่วยทะลวงแรง ๆ ให้หน่อยนะคะ
ใจเย็น ๆ นะ เดี๋ยวผมกลับรถก่อน
ตรงนี้ครับ
คุณมาดูให้หน่อยสิคะ
ได้ครับ ผมขอดูหน่อย
คุณมาดูให้หน่อยค่ะ
เป็นอะไรไปครับ
คัต
หลี่ลี่
ขอบคุณนะ
ขอบคุณค่ะผู้กำกับ
เสิ่นหรั่นหรั่น
มาแล้วค่ะ
ผู้กำกับหม่า
หรั่นหรั่น
สวัสดีค่ะผู้กำกับหม่า
เธอ
เธอ ชุดที่เธอใส่เนี่ย
ผู้กำกับคะ
หมายถึงว่าชุดของเธอไม่ดีเหรอคะ
ไม่ ไม่ใช่ อะ อะไรนะ
คุณ คุณอย่าเพิ่งพูด
เอ่อ
งั้น เอ่อ หมุนตัวรอบนึงได้ไหม
ได้ค่ะ
การจับคู่เสื้อผ้าของคุณชุดนี้นะ
ทั้งเข้ากับยุคสมัย
แล้วก็มีเอกลักษณ์ของตัวละครที่ชัดเจนด้วย
นี่
รสนิยมดีไม่เลวเลยนะ
ขอบคุณค่ะผู้กำกับ
หนูได้อ่านบทแล้วค่ะ
ถึงแม้จะเป็นแค่ส่วนหนึ่ง
แต่หนูรู้สึกว่าชุดนี้
เหมาะกับตัวละครนี้ที่สุดแล้วค่ะ
นักแสดงคนหนึ่งน่ะ
เรื่องแสดงเป็นยังไงค่อยว่ากัน
แต่ต้องมีรสนิยมที่ดี
ถ้าคุณไม่มีรสนิยม
การแสดงมันก็ดีไปไม่ได้หรอก
ก็เหมือนเมื่อกี้พวกนั้น
คุณทำยังไง
ช่างเถอะ ๆ
แสดงแบบสบาย ๆ เข้าใจไหม
สู้ ๆ นะ
ค่ะ
หนูเตรียมพร้อมแล้วค่ะ
งั้นเรามาเริ่มกันเถอะ
คุณรู้ได้ยังไงครับว่า
ผมคือสวีเซิ่งลี่
ดูท่าทางตื่นตาตื่นใจของคุณ
เหมือนคนบ้านนอกเข้ากรุงขนาดนี้
ถ้าผมดูไม่ออก
ก็เสียแรงที่ผมเป็นหัวหน้าฝ่ายผลิตแล้วล่ะ
คุณคือหัวหน้าเซวีย
สุดยอดไปเลยครับ
สวัสดีครับหัวหน้าเซวีย
ไม่เคยทำมาก่อนใช่ไหม
ครั้งแรกครับ
โอ้โห
คุณว่าช่วงสองวันนี้ที่ลองถ่ายทำ
ใกล้จะเปิดกล้องแล้วนะ
จะเอาเวลาที่ไหนมาสอนเด็กใหม่ล่ะ
ผู้กำกับเวิงนี่ใจดีจริง ๆ
นี่คุณ
จะไปสร้างความวุ่นวายให้ผู้กำกับเวิง
ทำไมกันนะ ให้ตายสิ
ต้องรบกวนคุณด้วยแล้วนะครับ
แต่ผมเรียนรู้เร็วนะครับ
ผมจะพยายามไม่ทำอะไรผิดพลาดครับ
ทางที่ดีคุณอย่าทำอะไรพลาดจะดีกว่า
ถ้าทำพลาดก็ไสหัวไปได้เลย
ผมก็ยังทำงานของผมได้
เอางี้
คุณไปทำงานฝ่ายจัดการกองถ่ายก่อนแล้วกัน
ฝ่ายจัดการกองถ่าย
เคยได้ยินไหม
พอจะเคยได้ยินมาบ้างครับ
ก็คือทำทุกอย่าง
ตรงไหนต้องการก็ไปตรงนั้น
ถูกเผง
ดูท่าทางคุณจะเข้าใจอยู่นะ
ฉันจะบอกอะไรให้นะ
ผู้จัดการกองถ่ายเนี่ย
ก็มีการแบ่งงานกันอย่างชัดเจน
ได้ยินว่าเมื่อก่อนนายเคยเป็นคนเขียนบท
ครับ คนเขียนบท
ครับ
พอดีเลย
แผนกผู้ช่วยผู้กำกับของเรา
ต้องการคนมาช่วยนักแสดง
จัดเตรียมบทสำหรับออดิชันน่ะ
เอางี้นะ
เดี๋ยวนายไปที่
ออฟฟิศชั้นสอง
ไปหาพี่ซาน
ครับ
หัวหน้าครับ
คือว่าผมพักที่ไหนเหรอครับ
ผมจะได้เอาของไปเก็บก่อน
เตียงในกองถ่ายนี่
มีไว้สำหรับ
คนที่มีหน้าที่รับผิดชอบโดยเฉพาะ
ตอนนี้นายยังไม่ได้บรรจุเป็นพนักงานประจำ
เป็นแค่เด็กฝึกงาน
ไม่มีเตียงให้นายหรอก
เอางี้แล้วกัน
ทุกวันตอนหกโมงเช้า
นายไปที่ออฟฟิศชั้นสอง
ไปรายงานตัวก็พอ
ครับ
สวีเซิ่งลี่ ฉันจะบอกให้นะ
ต่อไปไม่ว่านายจะอยู่ที่ไหน
ขอแค่มีคนเรียกผู้จัดการกองถ่าย
นายก็ต้องขานรับ
ไม่ว่าจะเป็นเรื่องของนายหรือไม่
ก็ถือว่าเป็นเรื่องของนายทั้งหมด
เรื่องการถ่ายทำน่ะ
เป็นเรื่องของฝ่ายสร้างสรรค์หลัก
ส่วนผู้จัดการกองถ่ายของฝ่ายโปรดักชัน
นายจะต้องทำให้ได้
คือมีคนเรียกต้องขานรับ
เรียกเมื่อไหร่ก็ต้องมา
ไม่มีปัญหาครับ
ไปได้แล้ว
ครับ
ขอบคุณครับหัวหน้า
ผู้จัดการกองถ่าย
ครับ
แม่คะ หนูออดิชันผ่านแล้วค่ะ
รอเปิดกล้องแล้ว
หนูจะย้ายไปอยู่ที่กองถ่ายเลยนะคะ
ฉันจะต้องแสดงบทนี้
ให้ดีให้ได้เลย
ละครเรื่องนี้ได้เงินด้วยนะ
ได้เลย
แล้วเจอกันนะ
ละครเรื่องนี้จะได้เงินเท่าไหร่เหรอครับ
วางใจเถอะน่า ไม่ขาดค่าเช่าห้องของนายหรอก
งั้นพอถ่ายละครเรื่องนี้จบ
คุณจะยังกลับมาอยู่ที่นี่ของผมไหมครับ
คำถามของผมนี่ไม่ได้เรื่องเลย
คุณเป็นดาราใหญ่แล้วนี่นา
ไม่กลับมาที่นี่
ที่เล็กเท่าฝ่ามือของผม
ก็เป็นเรื่องปกติ
ผมเข้าใจได้ครับ
ตอนนี้ฉันยังไม่ได้เป็น
ดาราใหญ่หรอกนะ
ได้เลยครับ มีคำพูดนี้ของคุณ
ไม่ว่าจะเมื่อไหร่ก็ยินดีต้อนรับคุณเสมอ
ฉันก็ไม่อยากไปจากพวกนายเหมือนกันนะ
ถ้าคุณพูดแบบนี้
มันก็ซึ้งเกินไปแล้ว
น้ำตาผมจะไหลแล้วเนี่ย
นายลองร้องไห้ให้ดูหน่อยสิ
ฉากร้องไห้เนี่ยผมไม่ไหวหรอกครับ
ยังต้องเรียนรู้จากคุณ
คุณเป็นนักแสดงนี่ครับ
เอาล่ะ
ฉันไปซื้อของอร่อย ๆ มาหน่อย
แล้วมาฉลองด้วยกัน
ได้เลยครับ
ที่เหลือปล่อยให้เป็นหน้าที่ผม
ผมจะจัดการให้คุณอย่างดีเลิศเลย
ได้เลย
อาหารจานหลักมาแล้วจ้า
มา ๆ ๆ
หอมจริง ๆ
ลำบากหน่อยนะพี่เป่า
มา กิน ๆ ๆ
อาหารวันนี้สุดยอดไปเลยนะ
ทุกคนกินเยอะ ๆ นะ
กินเยอะ ๆ เลย
เหมือนเดิมนะ
ผมขอพูดอะไรหน่อย
วันนี้เนี่ยนะ
หรั่นหรั่นคนนี้เป็นตัวเอกของเรา
ใช่ไหม
ตามธรรมเนียมของเหอหนานบ้านฉันนะ
ฉันขอดื่มก่อน
แก้วนึงนะ
คุณดื่มเลย คุณดื่มเลย
หรั่นหรั่นคนนี้น่ะนะ
ในที่สุดก็หมดทุกข์หมดโศกสักที
คนโบราณว่าไว้
ทุกอย่างเริ่มต้นมันยากเสมอ
เริ่มต้นได้ดี
ดี ๆ ๆ
มา แก้วที่สอง
คุณ คุณถือไว้
คุณถือไว้ คุณถือไว้
แก้วที่สองเรียกว่า
เรียกว่าถือแก้วไว้
ถือแก้วไว้
เอาล่ะ ๆ ๆ
แก้วที่สอง
ตอนนี้หรั่นหรั่นของเราเป็นนักแสดงสมทบหญิงอันดับสาม
พรุ่งนี้ก็จะเป็นอันดับสอง แล้วก็เป็นนางเอก
มา
ส่วนแก้วที่สามนี่
เขาเรียกว่ารินหน่อยนะ
อึกเดียวก็พอแล้ว
โอเค ๆ ๆ
เสี่ยวหรั่น
ส่วนซุปตาร์เสิ่นคนนี้
ก็คงอีกไม่นานแล้วล่ะ
ดี ๆ
ดี